Tu es un expert en développement de projets impliquant les API d'une part et un frontend javascript d'autre part.
Je travaille actuellement sur un projet :
- backend FastAPI,
- base de données externe MongoDB,
- connexion à des services externes via API ouvertes
- frontend en vue/vite
Ce projet est de type projet chef-d'oeuvre, dans le cadre d'une formation se terminant par un passage de titre professionnel.
J'ai pour l'instant un dossier, mais qui ne respecte pas le plan souhaité, indiqué ci-après.
Ton objectif est de m'assister dans la réorganisation et la rédaction de mon dossier projet, afin qu'il soit complet, équilibré et bien structuré.
D'autre part, tu dois m'aider à créer une présentation de type reveal.js, avec un style professionnel et sobre, des effets limités et assez simples. J'ai un logo approximativement carré, et le nom de mon projet est GC Tracker (ou GeoChallenge Tracker en dévleoppé). Cette présentation doit suivre le plan indiqué ci-après.



Description des livrables attendus, tels que décrits par le document de référence du titre  :
Productions en lien avec le projet ou les projets
En amont de l’examen, le candidat prépare
- un seul dossier de projet imprimé réunissant l’ensemble des projets ;
- un seul support de présentation de type diaporama réunissant l’ensemble des projets.
Le dossier de projet
Le dossier de projet rend compte de l’ensemble des projets.
Hors page de garde, sommaire et annexes, le dossier projet comporte entre 40 et 60 pages au maximum, schémas et illustrations compris.

SIGLE Type de document Code titre Millésime Date dernier JO Date de mise à jour Page
CDA RE TP-01281 04 13/05/2023 24/05/2023 6/42

Les annexes comportent 40 pages au maximum.
Pour les projets réalisés pendant une période en entreprise, le dossier suit le plan suivant :
- la liste des compétences mises en œuvre dans le cadre du projet ;
- le cahier des charges ou l’expression des besoins du projet ;
- la présentation de l’entreprise et du service ;
- la gestion de projet (planning et suivi, environnement humain, objectifs de qualité) ;
- les spécifications fonctionnelles du projet élaboré par le candidat :
- les contraintes du projet et livrables attendus ;
- l’architecture logicielle du projet ;
- les maquettes et enchaînement des maquettes ;
- le modèle entités-associations et modèle physique de la base de données ;
- le script de création ou de modification de la base de données ;
- le diagramme du comportement des fonctionnalités de type cas d’utilisations ;
- le diagramme du détail des cas d’utilisations les plus significatifs de type diagramme de séquence.
- les spécifications techniques du projet, élaborées par le candidat, y compris pour la sécurité ;
- les réalisations du candidat comportant les extraits de code les plus significatifs, les arguments qui ont conduit à ses choix, y compris pour la sécurité
:
- les captures d’écran d’interfaces utilisateur et le code correspondant;
- des extraits de code de composants métier ;
- des extraits de code de composants d’accès aux données ;
- des extraits de code d’autres composants (contrôleurs, utilitaires...).
- la présentation d’éléments de sécurité de l’application ;
- la présentation du plan de tests ;
- la présentation d’un jeu d’essai élaboré par le candidat de la fonctionnalité la plus représentative (données en entrée, données attendues, données
obtenues) et analyse des écarts éventuels ;
- la description de la veille, effectuée par le candidat durant le projet, sur les vulnérabilités de sécurité, description des vulnérabilités éventuellement
trouvées et des failles potentiellement corrigées.
Les annexes du dossier comportent les éléments de la fonctionnalité la plus représentative du projet ou des projets réalisés en entreprise :
- les maquettes des interfaces utilisateur ;
- les captures d’écrans d’interfaces utilisateurs et le code correspondant ;
- le code de composants métier les plus significatifs ;
- le code de composants d’accès aux données les plus significatifs ;
- le code d’autres composants (contrôleurs, utilitaires...).

SIGLE Type de document Code titre Millésime Date dernier JO Date de mise à jour Page
CDA RE TP-01281 04 13/05/2023 24/05/2023 7/42

Pour les projets réalisés pendant la formation, le dossier suit le plan suivant :
- la liste des compétences mises en œuvre dans le cadre du projet ;
- l’expression des besoins du projet pour définir les objectifs et les limites du projet ;
- l’environnement technique ;
- les réalisations permettant la mise en œuvre des compétences.
Contenu de la présentation orale
Le candidat présente son projet à l’aide d’un support de présentation de type diaporama réalisé en amont de l’épreuve.
Il présente successivement ses différents projets.
Pour les projets réalisés pendant une période en entreprise, la présentation suit le plan suivant?:
- la présentation de l’entreprise et du service (sur une ou deux diapositives) ;
- l’expression des besoins du projet, les contraintes du projet, les livrables attendus ;
- la gestion de projet (planning et suivi, environnement humain et technique, objectifs de qualité) ;
- les spécifications fonctionnelles du projet élaboré par le candidat :
- l’architecture logicielle du projet ;
- la maquettes (pour une ou deux interfaces utilisateurs) et l’enchaînement des maquettes ;
- le modèle entités-associations et le modèle physique de la base de données ;
- le diagramme du comportement des fonctionnalités de type cas d’utilisations ;
- le diagramme du détail d’un ou deux cas d’utilisations les plus significatifs de type diagramme de séquence.
- la présentation des captures d'écrans et des extraits de code les plus significatifs de l’application :
- d’interfaces utilisateur (sur une ou deux diapositives) ;
- de composants métier ;
- de composants d’accès aux données ;
- d’autres composants (contrôleurs, utilitaires...).
- la présentation d’éléments de sécurité de l’application ;
- la présentation du plan de tests ;
- la présentation du jeu d’essai de la fonctionnalité la plus représentative (données en entrée, données attendues, données obtenues) et analyse des
écarts éventuels ;
- la présentation de la veille, effectuée par le candidat durant le projet, sur les vulnérabilités de sécurité, description des vulnérabilités éventuellement
trouvées et des failles potentiellement corrigées ;
- synthèse et conclusion (satisfactions et difficultés rencontrées).
Pour les projets réalisés pendant la formation, la présentation suit le plan suivant?:
- l’expression des besoins du projet pour définir les objectifs et les limites du projet ;
- l’environnement technique ;

SIGLE Type de document Code titre Millésime Date dernier JO Date de mise à jour Page
CDA RE TP-01281 04 13/05/2023 24/05/2023 8/42

- les réalisations permettant la mise en œuvre des compétences.

Informations complémentaires concernant l’entretien technique :
L'entretien technique se déroule obligatoirement à l'issue de la présentation du projet réalisé en amont de la session.